Hey! İyi misin?
Kim o?
Kocaman adam.
Düello ne olacak?
Ne dedi? Düello mu?
Düello mu? Şimdi uyuma zamanı değil!
Kalktı!
BİRLEŞİK CEPHE
Hâlâ yaşıyor!
Görünüşe göre hâlâ savaşabilirsin.
Kendine gelmen için bir dakika vereceğim.
Beni hafife alma! Hadi! Saldır bana!
Hayır. Sen böyleyken seninle savaşamam.
Kes sesini! Acımana ihtiyacım yok!
Haklıydım. Gördün mü?
Hey! Yaşlı adam! Dur!
Bırak yapsın. Biri bir sandalye getirsin.
Bir bakayım.
Uzak dur, kel! Kendi yaralarını tedavi et.
Sadece bir bakayım.
Bana dokunma!
Bu kadar sinirlenme. Bu senin kötü alışkanlığın. Aklını kullan.
Şu an kazanmak için ne yapman gerektiğini düşünüyorsun?
Uzun zamandır bu kadar eğlenmemiştim, Thorfinn.
Sana söz verdiğim gibi anlatacağım.
Baban hakkında,
Thors.
Jomsvikings'lerin kim olduğunu biliyorsun, değil mi?
Thors ve ben de komutandık.
Thors özellikle güçlüydü.
Jomsvikings sıradan savaşçıları kabul etmez.
Thors o kadar iyiydi ki ona "Troll" lakabını takmışlardı.
Liderleri Sigvaldi onu sevdi ve kızlarından birini ona verdi.
O senin annen, Helga.
Jomsvikings'in lideri benim büyükbabam mı?
Doğru. Aynı zamanda benim de ağabeyim.
Yani, bu benim senin büyük amcan olduğum anlamına geliyor.
Kaptanla akraba mı? Yok artık!
Son savaşımız Norveç'teki Hjörungavágr Savaşı'ydı. O savaşı kaybettik.
Deniz savaşı sırasında Thors denize düştü ve bir daha çıkmadı.
Ağladım.
Bir gün onu kendi ellerimle yenmek istedim.
Ama Thors ölmemişti.
MÖ 987
JOMSBORG, JOMSVİKİNGLERİN ANA ÜSSÜ
Onu son kez Jomsborg'da gördüm.
Cenazesinden üç ay sonraydı.
Sonra korktu ve altına kaçırdı.
Ciddi misin?
Devriye yeni ayrıldı. Hadi gidelim.
Hey!
Siz hırsız mısınız?
Bu evin Jomsvikinglerin liderlerinden Thors'a ait olduğunu biliyor muydunuz?
Thorkell.
Genelde hırsızlara dokunmam ama...
Az önce bir arkadaşımı kaybettim.
Son günlerde moralim bozuk.
Thors? Sen... Ne?
Hadi ama! Neredeydin?
Senin için cenaze düzenledik!
Tamam, tamam. Sakin ol, Thorkell!
Endişelendirdiğim için özür dilerim.
Bu Helga!
Ne oldu? İkiniz de perişan görünüyorsunuz!
Affedersin, Thorkell Amca...
Biliyordum! Denize düşmek gibi basit bir şeyle ölmezsin!
Affedersiniz amca, biz...
Kardeşimi gördünüz mü? Hayır mı? Tamam! Onu uyandırıp getireyim.
Thorkell.
Beni dinle.
Tamam! İçeride konuşuruz.
Sorun ne?
Lideri görmeye gitmeyeceğim.
Buradan ayrılıyoruz.
Ne yapmak için? Yarın gidersin! Daha yeni geldin.
Ben ayrılıyorum...
bu kasabadan ve Jomsvikinglerden.
Lütfen beni bu gece gördüğünü unut.
Ne? Bu bir şaka mı?
Öldüğümü farz et.
Lütfen, Thorkell.
Anlamıyorum. Neden bahsediyorsun?
Kararımı verdim.
Artık savaşmayacağım.
Anlamıyorum dedim!
Neredeyse öldüğün için korkmuyorsun, değil mi?
Kardeşim seni halefi olarak görüyor.
Üzgünüm.
Yorgunsun, değil mi? Bugünlük bir şeyler ye ve uyu.
Şimdi anlıyorum.
Gerçek bir savaşçının ne olduğunu anlıyorum.
O yüzden artık burada kalamam.
Kuralları biliyorsun, değil mi? Liderin izni olmadan ayrılanın cezası ölüm.
Burası savaşçıların başkenti.
Savaşmak dışında hiçbir şey bilmiyorsun. Nereye gideceksin?
Bir yere, ama buraya değil.
Thors.
Sorun olmayacak. Geri çekil.
Kendine iyi bak, Thorkell.
Kılıcın nerede?
Ona ihtiyacım yok.
Uyandığımda Thors çoktan gitmişti.
On beş yıl sonra, Thors’un gerçekten öldüğünü öğrendim.
Onu 15 yıl boyunca düşündüm.
Bedenen yaşıyor olup olmamanın önemli olmadığını anladım.
Bir savaşçı için önemli olan, ruhunun nerede olduğudur.
Onun ruhu çok uzaklara gitmişti.
Bunu henüz anlamıyorum.
Henüz ulaşamadığım bir yerde.
Bir yere, ama buraya değil.
Muhtemelen orada gerçek bir savaşçı oldu.
Thorfinn. İzlanda'da zamanını nasıl geçirdi?
Anlat bana.
İstemiyorum.
Bildiklerimi anlattım sana!
Kes artık! Umrumda değil.
Cimri herif! Anlatmak istemediğinden değil, aslında bilmiyorsun.
Gözlerine bakınca anlıyorum. Onunki gibi o gizemli parıltı yok sende.
Ne dedin sen?
Thors'tan hiçbir şey öğrenmedin. Ve bunu öğrenmemden utandın, değil mi?
Bekle.
Bırak beni! Seninle başlayarak herkesi öldüreceğim!
Her zamanki gibi dövüşürsen kaybedersin.
Gördün mü?
Kazanman ya da kaybetmen, benim yaşayıp yaşamayacağımı belirleyecek.
Bu yüzden sana söyleyeceğim...
o canavarı nasıl yeneceğini.
Saçmalama, kel herif!
Eğer onu nasıl yeneceğini biliyorsan, neden sen dövüşmedin?
Savaş, satranç gibi değildir.
Sadece kaptanlarını yenerek bitmez.
Ama bu farklı. Kazanırsan bizi serbest bırakacağını söyledi.
Onuruna değer veriyor. Düello öncesi verdiği sözü tutacak.
Dövüşme nedenini hatırla.
Benimle düelloda yenmek, değil mi?
Bir kereliğine danışmanın olayım.
Böylece ikimiz de bu durumdan kurtulabiliriz.
Kaptanın düellosunu görmek istemiştim.
Eğer öleceksem, kaptanla bir düelloda ölmek isterim.
Valhalla'da gurur duyardım.
O çok farklı bir seviyede. Bahse varım o, şimşek tanrısı Thor'un reenkarnasyonu.
Eğer kaptan Thor'sa, o zaman Prens Canute, Freyja mı demek oluyor?
O bir tanrıça!
Bu Freyja'nın reenkarnasyonu!
Al bakalım!
Acıtıyor mu, Thorfinn?
Neden Askeladd'ı boş verip teslim olmuyorsun?
Seni piç!
Kaçma!
Pes etmeyi bilmiyorsun!
Şu haline bak! Sonuna kadar onurunla savaş!
Thors'un adını lekelemeye mi çalışıyorsun?
Kahretsin!
Şimdilik katlan, Thorfinn.
Onu yaklaştır.
Maldon Savaşı mıydı?
Şiddetli bir savaştı.
Thorkell bile ağır yaralanmıştı.
Sadece bir andı.
Sadece bir andı, ama gördüm.
Yenilmez Thorkell'in düştüğü anı gördüm.
İyiydi. Elindeki her şeyi kullandığını sanmasını sağla.
Sorun ne, Thorfinn? Kaçmaktan bıktın mı şimdi?
Çok hayal kırıklığına uğradım.
Sende daha fazla ruh olduğunu sanıyordum.
İyi pozisyondasın. Aferin, Thorfinn.
Bu çabuk bitti.
Acınası.
Bütün zaman boyunca kaçtı.
Aynen öyle, Thorkell.
Gel bitir işini.
Geriye kalan tek şey...
bir anlığına gardını düşürmen.
Onun zayıf noktası...
Kaptan!
Seni aptal! Silahın yok!
Thorfinn! Sağına bak!
Öldürün şu çocuğu!
Kahretsin!
Öl, çocuk!
Durun, aptallar!
Alçaklar... Beni böyle aşağılamaya nasıl cüret edersiniz!
Kaptan!
Düellomu lekelemeye nasıl cüret edersin!
Asgeir, sen...
Peki ya bir savaşçı olarak onurun?
Bana nefret duyman umurumda değil. O çocuğu öldüreceğim.
Beni öldürmek istiyorsan, öyleyse öldür beni!
Ama sen yaşamalısın!
Başka kimse
bu 500 canavarı bir araya getiremez!
Olduğun yerde kal.
Artık savaşmamalısın.
Bu savaşta ölen herkes
boş yere ölecek.
İmkansız...
Yok edildiler... Askeladd'ın ordusu...
Ağabey!
Yaşıyorsun!
Sen de kimsin?
Ağabey...
Nasıl durmadan birbirinizi öldürebiliyorsunuz? Yorulmuyor musunuz?
Kraliyetten olman umurumda değil. Düelloyu bozmaya hakkın yok.
Geri çekil, küçük kız.
Artık bir düelloya benzemiyor.
Eğer bir lidersen, adamlarına gurur ve onur göstermelisin.
Sus! Ne yapmam gerektiğini bana sen söylemeyecekmişsin!
Thorfinn'i serbest bırak. Bu düelloyu kaybettim.
Kaptan! Kaybetmedin! Biz araya girdik!
Kesin sesinizi, aptallar!
Kaybettim. Onurumu korumalıyım.
Asgeir...
Kaptanın emrini yerine getirin.
Bu hiç hoş değildi.
50 yıldır hayattayım ama bugünkü kadar kötü bir gün geçirmedim.
İçki!
Hey, kel! Hemen kaçalım şimdi!
Gitmek istiyorsan git. Ben kalıyorum.
Ne? Bütün bunları neden çektim sanıyorsun?
Kes sesini ve izle.
Ee? Kim olduğunu sanıyorsun, prens? Kavgaları ayırmak için mi geldin?
Kızağınızı ve malzemelerinizi almak istiyorum.
Ayrıca Thorfinn ve Askeladd benim takipçilerim.
Onları alıyorum.
Aptal mısın?
Hangi avcı avını kaçırır ki?
Beni Kral Sweyn ile pazarlık yapmak için kullanacaksın.
Bunu mu düşünüyorsun?
Evet, prens.
Sen bir yemsin. Bir rehinesin. Ve bir para kaynağı.
Prens i unutun! Açgözlülük etmeyin!
Sadece izleyin!
Geri çekil, hödük. Kaçmayacağım.
Kısa sürede çok olgunlaştın. Ne oldu?
Dün uğradığım köyde Ragnar'ın cesedini buldum.
Thorkell.
Benim rehine olarak bir değerim yok.
Sebebi ise...
babam
beni sevmiyor.
Babam tahtı kardeşim Harald'a verecek.
Ben sadece kardeşimin ikincisiyim.
Ancak bu, vasalların savaşmaya başlamasına neden oldu,
ve krallığın temelini tehlikeye attı.
Benim varlığım
kral için bir sıkıntı kaynağı.
Yani, Kral Sweyn seni öldürmemi mi umuyor?
Beni suikastle öldürmektense savaşta ölmem daha iyi olur.
Bu, babamın kendi çocuğunu öldürmesini engeller.
Eğer seni şu an serbest bıraksam, nereye gidersin?
Gainsborough'daki ana kampa.
Babam olan krala karşı savaşmaya.
Kazanabileceğini mi düşünüyorsun? Tebrikler.
Yapılması gerekeni yapıyorum.
Zaten hayatımın bir değeri yok.
Hayatlarını umursamadığını söyleyen birçok adam gördüm.
Ama çoğu, en ufak bir yumruk yediğinde bile ağlayarak canını bağışlamamızı ister.
Sen de onlardan birisin, değil mi?
O gözlerdeki ifadeden nefret ediyorum. Onu daha önce de gördüm.
O gözlerle neye bakıyorsun?
Ne oldu? Sessizleştiler.
Erkekler.
Benim bile pişman olduğum bir şey var.
Thors'u o zaman takip etmediğim için pişmanım.
Eğer onu o zaman takip etseydim,
gerçek bir savaşçı olmanın sırrını öğrenirdim.
Neyse, sonuçta Kral Sweyn'le savaşacağım.
Pekala! Kararımı verdim.
Sana savaşta yardım edeceğim.
Seni takip edeceğim.
Bundan sonra ne yapacağını ve kim olacağını izleyeceğim.
Ama eğer yumuşak bir şey yaparsan, seni öldüreceğim.
Güzel. Bugünden itibaren sen de benim takipçilerimden birisin.
Peki ya biz?
Yani, kaptan onu takip edeceğini söylüyor, o yüzden...
Ona ne oldu? Hâlâ burada ne yapıyor?
Prens Canute.
Ragnar'ı öldüren benim.
Lütfen beni öldür.
Ancak,
eğer yaşamama izin verirsen,
Sana yardım edeceğim,
hayatıma mal olsa bile.
Onun adına da çalış. Ölümünü böyle yad edeceksin.
Kesinlikle.
Benimle gelmek istiyorsan, öyleyse gel.
Kral Sweyn'i tahtından indireceğiz.
Ne yapıyorsun? Beni taklit etme.
Etmiyorum. Onun vasalı olan ilk benim.
Neyse, arkadaş olalım.
Adamlarının çoğunu öldürdüm ama geçmişi unutalım, değil mi?
Geçmişi unutmak, yapabileceğin tek şey.